你好，我是曹林。今天我们来聊一下To B的设计美学。

有人说，设计不是设计师团队的管理范畴吗，为什么今天你这个讲市场品牌的课又谈到了设计？其实这源于我之前任职过的一家公司的一个理念，我深以为然，那就是**一切与客户接触的东西，都是品牌的一部分。**

我举一个例子，一些To B的产品，页面的设计千篇一律，是清一色的图表页面，这样的产品，你很难说它具有什么样的品牌属性。再往下看，你会发现很多To B产品的操作、体验在每一个页面是完全不同的，这就是产品的功能设计不够好。

无论是页面还是功能，这些设计上的问题，最终反映在品牌上，就是低档、不好用、没记忆。所以，构建属于我们自己的企业设计语言，也是我们的市场品牌工作的一部分。

如果今天你们公司的设计师团队已经有了自己的设计语言，而且还能够适应当下的趋势，那么恭喜你，你可以跳过这一节课了。

但如果你正在为自家花花绿绿的产品页面头疼，那么我们一起来聊一聊这个话题吧。其实，这一节课的内容事实上是个跨界的部分，主要是帮助你了解该如何与设计师团队一起，共同让我们的客户一眼从茫茫人海中，认出你所在的公司是一家“不一样的公司”。

## 我们为什么需要品牌设计语言？

如果说，今天我们要去和一个设计师聊你的品牌视觉形象，那么这场谈话一定是要从设计规范、设计系统开始的。视觉设计系统就是最常见的设计标准化，对颜色、栅格到组件等等都做出了规定。
<div><strong>精选留言（1）</strong></div><ul>
<li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/1e/a0/07/a22d307e.jpg" width="30px"><span>郑曼</span> 👍（2） 💬（0）<div>云端、科技感、安全的色彩传递信息，很多时候，蓝色是首选项。建立色彩信息，推动品牌文化。不过在蓝色色系集中展示的时候，极客云如果是一位新人，会被品牌效应占据先手，导致用户可能无法第一时间注意到极客云，所以我会选择用明快靓丽的橙色，形成视觉第一眼冲击。暖色系的颜色会给人安全感的传递、并在后期的品牌故事推进中，明快的颜色运用范围更广。多年的经验让我知道：字要大、LOGO要大、颜色要亮，其实很多时候，只要色系明亮，都能达到要求。现实场景中，PC界面、手机界面中，暖色系的吸引力，总能高过冷色系（支付宝除外），所以，我个人会推荐极客云的色系是橙色暖色系。</div>2020-09-12</li><br/>
</ul>